---
sidebar_label: § 37 Попеременные световые сигналы, непрерывные световые сигналы и зеленые стрелки
---

# § 37 Попеременные световые сигналы, непрерывные световые сигналы и зеленые стрелки

:::info[Оригинал]

[§ 37 Wechsellichtzeichen, Dauerlichtzeichen und Grünpfeil](https://www.gesetze-im-internet.de/stvo_2013/__37.html)

:::


<span id="1">[(1)](#1)</span> Светофор имеет приоритет над правилами приоритета и дорожными знаками, регулирующими
приоритет. Любой водитель транспортного средства не имеет права останавливаться ближе чем за 10 метров до светофора, если при остановке светофор будет загорожен.


<span id="2">[(2)](#2)</span> Попеременные световые сигналы имеют цветовую последовательность зеленый - желтый - красный
- красный и желтый (одновременно) - зеленый. Красный находится вверху, желтый - в центре, а зеленый - внизу.
1. На перекрестках сигналы означают:
Зеленый: "Движение открыто".
Можно поворачивать в соответствии с правилами § 9, но налево, только если не мешает рельсовому транспорту.
Зеленая стрелка: "Движение разрешено только в направлении стрелки".
Зеленая стрелка слева за перекрестком означает, что встречное движение остановлено красным сигналом светофора и любой поворачивающий налево может беспрепятственно въехать на перекресток и проехать его в направлении зеленой стрелки.
Желтый означает: "Подождите следующего сигнала перед переходом".
Ни один из этих сигналов не освобождает вас от обязанности соблюдать осторожность.
Красный сигнал даёт приказ: "Остановитесь перед перекрестком".
После остановки поворот направо на разрешается даже на красный свет, если справа от красного сигнала светофора установлен знак с зеленой стрелкой на черном фоне (зеленая стрелка).
По Знаку (https://www.gesetze-im-internet.de/normengrafiken/bgbl1_2020/j0814-1_0010.jpg) Зеленая стрелка ограничивает движение велосипедистов.
Любой водитель транспортного средства может поворачивать только с правой полосы. Если движение велосипедистов регулируется светофором, велосепистам также разрешено сворачивать  с велосипедной полосы на правой стороне дороги или со встроенных велосипедных дорожек, не отделенных от дороги. При этом вы должны вести себя так, чтобы не создавать помех и исключить опасность для других участников дорожного движения, в частности пешеходов и транспортных средств, движущихся в разрешенном направлении.
Черная стрелка на красном сигнале также означает остановку, а  черная стрелка на желтом - ожидание. Данные сигналы относятся только к указанным направлениям.
Боковой светофор с зеленой стрелкой указывает, что, при включении сигнала разрешен поворот направо при горящем красном для прямого направления.
2. На других участках дороги, таких как перекрестки и или организация пешеходного движения, световые сигналы имеют те же значение.
3. Светофоры могут быть ограничены последовательностью желто-красных цветов.
4. Для каждой из нескольких обозначенных полос движения может подаваться отдельный световой сигнал (знаки 295, 296 или 340). СДля железных дорог могут быть установлены специальные знаки, в том числе на разных фазах; это также относится к автобусам регулярного сообщения, школьным автобусам и транспортным средствам для инвалидов, которые должны быть обозначены знаком "Школьный автобус" в соответствии с законодательством о пассажирском транспорте, если они используют свободное от других транспортных средств пространство; это также относится к машинам скорой помощи, велосипедам, такси и автобусам, находящимся в нерегулярном движении,  при условии, что они также разрешены дополнительными знаками.
6. Если световые сигналы действуют только для пешеходов или велосипедистов, это обозначается символом  "Пешеходы" или "Велосипедисты". Для пешеходов последовательность цветов: зеленый-красный-зеленый, такаже может быть для велосипедистов. Если цвет меняется с зеленого на красный, когда пешеходы пересекают проезжую часть, они должны быстро продолжать свой путь без задержки.
7. Велосипедист должен соблюдать сигналы светофора для движения транспорта. При наличнии, на маршрутах велосипедного движения необходимо соблюдать специальные световые сигналы для велосипедного движения.  На светофорах с велодорожками без специальных сигналов светофора для велосипедистов велосипедисты должны продолжать соблюдать требования светофоров для пешеходов до 31 декабря 2016 года, если велодорожка примыкает к пешеходной полосе.

<span id="3">[(3)](#3)</span> Постоянные световые сигналы над полосой закрывают или открывают ее для движения.
Красные перекрестные диагональные полосы обозначают:
"Использовать полосу нельзя".
Зеленая стрелка, направленная вниз, означает:
"Движение по полосе открыто".
Желтая мигающая стрелка, направленная по диагонали вниз, указывает:
"Смените полосу движения в направлении стрелки".

<span id="4">[(4)](#4)</span> Там, где движение регулируется светофором, люди могут двигаться рядом друг с другом, даже если плотность движения не оправдывает этого.

<span id="5">[(5)](#5)</span>  Лицу, управляющему транспортным средством, запрещается останавливаться на полосах с постоянным световым сигналом.
